사람을 알려면 그의 지갑,쾌락,그리고 불평을 보라.(탈무드)
당신은 항상 영웅이 될수 없다.그러나 항상 사람은 될수 있다.(괴테)
어떤 가치있는 행동을 하지 아니한 날,그날은 잃은 날이다.(자콥 보바트)
소비된 시간은 존재하고 이용된 시간은 생명이다.(영)
내일의 모든 꽃은 오늘의 씨앗에 근거한 것이다.(중국 속담)
죄는 취소될 수 없다.용서될 뿐이다.(스트라빈스키)
자유는 획득하는 것보다 간직하는 것이 더 어렵다.(컬훈)
원인은 숨겨지지만 결과는 잘 알려진다.(오비딩스)
모든 죄의 기본은 조바심과 계으름이다.(카프카)
하늘에는 입이 없으므로, 사람으로 하여금 말하게 한다.(하이케이야기)
민주주의는 정지된 것이 아니라 영원히 계속되는 행진이다.(루즈벨트)
금전은 무자비한 주인이지만 유익한 종이 되기도 한다.(유태 격언)
힘없는 정부는 미약하고, 정의없는 힘은 포악이다.(파스칼)
기회는 새와 같은것, 날아가기 전에 꼭 잡아라.(스마일즈)
맹세는 말에 지나지 않고 말은 바람에 지나지 않는다.(버틀러)
늑대는 이빨을 잃어도 그 천성은 잃지 않는다.(풀러)
언론의 자유를 죽이는 것은 진리를 죽이는 것이다.(밀턴)
성공의 비결은 목적을 향해 시종일관하는 것이다.(디즈레일리)
한 가지 일을 경험하지 않으면 한 가지 지혜가 자라지 않는다.(명심보감)
의인의 수고는 생명에 이르고 악인의 소득은 죄에 이른다.(성경 잠언)
가시에 찔리지 않고서는 장미꽃을 모을 수가 없다.(필페이)
청년이여 일하라. 좀더 일하라. 끝까지 열심히 일하라.(비스마르크)
한가한 인간은 고여 있는 물이 썩는 것과도 같다.(프랑스 격언)
빈곤은 재앙이 아니라 불편이다.(플로리오)
살아 있는 실패작은 죽은 걸작보다 낫다.(버나드 쇼)
정직은 가장 확실한 자본이다.(에머슨)
태만을 즐기고 있을 때는 태만함을 느끼지 못한다.(가스가 센안)
사업을 좌우하여라. 사업에 의해 좌우되어서는 안된다.(프랭클린)
백년을 살 것처럼 일하고 내일 죽을 것처럼 기도하라.(프랭클린)
부유함이 문명을 낳지는 못하나, 문명은 부유함을 낳는다.(비처)
얻기 어려운 것은 시기요, 놓치기 쉬운 것은 기회이다.(조광조)
술은 인격을 비춰주는 거울이다.(아르케시우스)
충실한 삶의 깊이를 아는 자는 아름다운 죽음의 가치를 안다.(테오도르)
여가를 활용하지 못하는 사람은 항상 여가 시간이 없다.(서양 격언)
가장 최상의 길은 없다. 많은 사람이 가고 있다면 그 길이 최상이다.(루신)
죽음을 두려워하는 나머지 삶을 시작조차 못하는 사람이 많다.(벤다이크)
신념은 연애와 같은 것이어서 강요할 수 없는 것이다.(쇼펜하우어)
속이는 말로 재물을 모으는 것은 죽음을 구하는 것이다.(성경 잠언)
말이 입힌 상처는 칼이 입힌 상처보다 깁다.(모르코 속담)
이해가 부족한 사람이 오해가 많은 사람보다 낫다.(아나톨 프랑스)
한 시대의 철학은 다음 시대에서는 평범한 상식에 불과하다.(헨리 W. 비치)
결함이 나의 출발의 바탕이고 무능이 나의 근원이다.(발레리)
생각이 깊지 못한 사람은 항상 입을 놀린다.(호머)
부지런한 바보만큼 이웃을 괴롭히는 자는 없다.(H. 가이야)
무지함을 두려워 말라. 거짓 지식을 두려워하라.(파스칼)
자신의 행동이 빗나간 사람일수록 맨 먼저 남을 모략한다.(몰리에르)
인간이란 생각하는 것이 적으면 적을수록 많이 지껄여댄다.(몽테스키외)
남은 많이 용서하되 자신은 결코 용서하지 말라.(푸블릴리우스 시루스)
사람은 자기 일보다 남의 일을 더 잘알고 더 잘 판단한다.(테렌티우스)
눔을 감아라. 그럼 너는 너 자신을 볼 수 있으리라.(버틀러)
눈물을 흘리면서 빵을 먹어보지 못한 사람은 인생의 참맛을 알 수 없다.(괴테)
선을 행하는 데는 나중이라는 말이 필요없다.(괴테)
기대하지 않는 자는 실망하지도 않을 것이다.(울거터)